Singkatnya, ada empat poin penting
yang perlu kalian ingat.
Pertama, melengkapi catatan
muncul di bagian 4.
Kedua, kamu harus mempersiapkan segalanya
sebelum mendengarkan.
Kamu perlu baca syaratnya dengan teliti.
Selain itu, kamu harus prediksi jenis
informasi yang hilang di tiap bagian
berdasarkan
konteks dan tata bahasanya.
Ketiga, kamu harus selalu
meningkatkan kosakatamu.
Cara pertama, pelajari kosakata topik
dari transkrip setelah kamu menyelesaikan
setiap bagian listening.
Cara lain, kamu bisa mendengarkan
TED Talks atau kerjakan latihan yang
disiapkan
untukmu.
Terakhir, kamu harus benar-benar fokus dan
hindari gangguan saat mendengarkan.
Sering kali kamu harus
mengandalkan konteks, pengucapan,
dan tata bahasa untuk mencari
jawabannya.
Jadi, ayo belajar giat, kawan.
Semoga kalian mencapai skor yang diinginkan.
Sekian dulu, sampai jumpa di
pelajaran berikutnya.